チッ!
ドゥン!
パン!
ピッ!
ドゥン!
チッ!
ピッ!
ドゥン!
チッ!
ご馳走のお太父!
もうこれはこれは!
お丁寧なるお取り扱い!
切磋琶音に存じもわす!
不急のお立ちに自分や子供、
お見送りもつかまずらず、
失礼の段階にも、
ここをめんなし、
なさりましゅう!
もはやこれまで参ってござれば、
そのお見送りにはお呼び申さん。
さよう、小泥棒!
ご馳走様!
赤木おじえ!
よろしゅう!
ほう!
ご馳走、しばらく!
しばらく!
しばらく、しばらく、しばらく!
しばらくお待ちくださりましょう。
そして、おとどめありしそこもとはな、
拙者ことは桃家の重役、
北村大全と申しもの、
お見知りをお借りくださりましょう。
そうすれば、そこもとが聞け及ぶ、
北村おじでござったよな。
そして、ご馳走の御尊名は?
なに?
拙走の名でござるかな?
いかにも。
拙走ことは上のなる塔御門主に
身近をつくおる院内、
北谷の道会と申すもの。
そりゃそこもとが道会殿とな。
お見知りをお借りくだされい。
えいや、ただいまお顔を見知りに及ばず、
その以前より知っておる。
が、いつお手前は茶道を出し、
斜門の道はいられしな?
あていなことをおおせられるが、
茶道を出し、斜門に入りし、
拙走かつておぼえはござらん。
おとぼけあるな、宗親殿。
日頃、お城の使いを務める、
この大禅をお忘れられしか。
お好き屋坊主のその家でも、
頭と呼ばれる高知山、
何で身どもが忘れましょうぞ。
これはまた迷惑せんわ。
拙走さような名前をば、
起伝に呼ばれる覚えはござらん。
そりゃはや、他人のそらにとやらん。
よう似たもののままござれば、
人違いは示されるが。
いかよお城を切られるとも、
逃れぬ証拠はおぼえわる。
左の高穂に一つ、
なんと勝利はござるまいがと。